# Описание проектов

[**Исследование объявлений о продаже квартир** (**real_estate**)](https://github.com/NadezhdaPetrovaa/portfolio/tree/bf610f2827d13483549443c97051560cfe09b3fb/real_estate)

Данные для изучения - данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Цель - определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

____________________________________________________________________________________________________________________________________________

[**Выполнение SQL запросов** (**sql**)](https://github.com/NadezhdaPetrovaa/projects_yandex_practicum/tree/81b7f2e0210e256b1e41a0385d491750a126239f/sql)

В рамках данной части проекта было написано несколько SQL-запросов в Jupyter Notebook с помощью SQLAlchemy. Были выполнены следующие основыне этапы:

- Подключение к базе данных;
- Написание 10 основных sql запросов;
- Анализ полученных данных.

____________________________________________________________________________________________________________________________________________

[**Исследование данных о российском кинопрокате** (**film distribution**)](https://github.com/NadezhdaPetrovaa/portfolio/tree/12e823d3b5d4f634890b41b0ef9f9636740fac56/film%20distribution)

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации.
Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды.
Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

____________________________________________________________________________________________________________________________________

[**Отток клиентов** (**customer churn**)](https://github.com/NadezhdaPetrovaa/portfolio/tree/12e823d3b5d4f634890b41b0ef9f9636740fac56/customer%20churn)

Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

____________________________________________________________________________________________________________________________________

[**Выбор локации для скважин** (**well_location**)](https://github.com/NadezhdaPetrovaa/portfolio/tree/12e823d3b5d4f634890b41b0ef9f9636740fac56/well_location)

Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Построим модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируем возможную прибыль и риски.

____________________________________________________________________________________________________________________________________

[**Прогнозирование оттока клиентов в сети отелей «Как в гостях»** (**hotel churn**)](https://github.com/NadezhdaPetrovaa/portfolio/tree/12e823d3b5d4f634890b41b0ef9f9636740fac56/hotel%20churn)

Заказчик этого исследования — сеть отелей «Как в гостях». 

Чтобы привлечь клиентов, эта сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. 
Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. Сотрудники отеля могли, например, закупить продукты к приезду гостя или просто не успеть найти другого клиента. 

Чтобы решить эту проблему, нужно разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. Размер депозита — 80% от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку. Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь.
